　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
　　《天生一对》作者：报纸糊墙
　　晋江VIP2018-01-23完结
　　文案
　　这是一篇男主视觉言情文，一本正经的逗比文。
　　“雷老大最近怎么了？”
　　“可能是恋爱了吧。”
　　“谈个恋爱需要这样？”
　　“初恋，难免的。”
　　“初恋？不能吧，都这把岁数了！”
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：雷雁，陈小辛 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 住在二奶小区的女人
　　雷雁是一个看起来十分严肃正经的男人，今年三十一岁，长相帅气，单身。
　　当年大学一毕业，他就在家人的安排下进了部队，前些时候退役回来，去找从前在部队里认识的两个弟兄喝了一顿酒，喝着喝着，这三人就决定要合伙开个健身会所。
　　这年头流行健身，各种健身会所也跟雨后春笋一般蹭蹭往外冒。
　　老小说他们单位旁边一个健身房，那老板长得就跟个弱鸡似得，弄那么一个健身房，也是没少挣钱。
　　老二也说自己自打结婚以来，经济压力越来越大，又是房贷又是车贷的，最近又开始备孕，光靠他现在这点工资，实在够呛。
　　于是兄弟三人把各自的家底掏一掏，又看了几个地方，很快就把这家健身会所开了起来，动作不可谓不迅速。
　　三人之中出钱最多的就数雷雁，他这人生活简单，花钱少，这些年挣的钱大多都攒起来了，加上前两年在一个朋友的带动下搞了一点小投资，挣了一笔。
　　老二虽然口里喊着没钱，回去跟他老婆商量商量，两个人加起来，多少还是拿出来一些。老小基本上就只能算是个打工仔了，那小子朋友多手又松，还经常换女朋友，根本攒不住钱。
　　他们这家健身会所的设施搞得不错，也请了几个专业教练，刚开张的时候搞了几次活动，周边几个小区里的年轻人，也有在这里办了卡的。
　　每个周末还有体验课，来过的人都说不错，老板够帅，教练也够认真专业，氛围环境都挺好，就是价钱略贵。
　　忙忙碌碌几个月过后，这家健身会所的生意总算是上了轨道，从刚开始的亏损状态，逐渐实现了盈利。
　　对此感到最高兴的，莫过于老二了，再那么赔下去，老婆都要跟他急眼了。老小也挺高兴的，两位老板答应他说等这家会所挣钱了，给他也弄点分红什么的。至于雷雁……
　　“雷老大最近是不是有点不对劲，魂不守舍的。”这一天上午，工作日，九点来钟，会所里没几个人，老小跟老二就坐在那里闲聊。
　　“可能是恋爱了吧。”老二不咸不淡地回了一句，他这时候正在思考这个月底能拿多少钱回家。
　　“谈个恋爱需要这样？”老小不以为然。
　　不是他吹，这三个人里头他的年纪虽然是最轻的，长得也是最不怎么样的，但是一说到这个恋爱经验，这两个哥儿们跟他那还真是没得比，一个是闷葫芦，另一个更惨，小学五年级谈了一回恋爱，从此就被套牢了，这会儿整天就想着挣奶粉钱呢，也不看看他老婆肚子现在都还没有一点儿动静。
　　“初恋，难免的。”老二不咸不淡又来了一句？
　　“初恋？”老小吃惊：“不能吧，都这把岁数了。”对于二十五六岁的小年轻来说，三十一岁确实已经比较老了。
　　这俩人又聊了几句，都觉得雷雁最近的状态确实不大好，再这么下去，对他们这家会所的经营也不好，于是就决定要找他谈谈心。
　　结果……现实比他们想象的还要更加残酷，他们雷老大并没有谈恋爱，他现在还处在一个暗恋单相思的阶段。。。
　　“大老爷们，这有啥好磨叽的，喜欢她你就跟她表白啊。”
　　老小这会儿都有点瞧不上他们雷老大了都，当初自己之所以心甘情愿认他当老大，不就是被他那雷厉风行的气魄给折服了，响当当的一条汉子，如今竟然成了这样，特么的还真是红颜祸水！
　　“……”雷雁连眼神都没给他一个。
　　“是谁啊？是咱会所里的？”老二这时候问了一句。
　　“嗯。”雷雁说着，拿出手机翻了翻，递过去给他看了一眼。
　　“哦，她啊。”这人老二有印象，是他们这家健身会所最早的一批成员之一，当初来办卡的时候还是他给接待的，性格挺好的，人也挺爽快。
　　“谁啊，我看看我看看。”老小连忙也凑过去看了看，一看，这人他知道啊。
　　“嗨，不就是那个瑜伽班的嘛，长得还成，不太爱说话，每回都看她独来独往的，上班时间也来，应该不是上班族……”
　　“……”雷雁二人都不说话，就看着他一个人在那里吧啦吧啦。
　　“你小子知道得挺详细啊。”等他都说完了，老二这才皮笑肉不笑地来了一句。
　　老小一看情况不妙，连忙辩解道：“不是你们让我发挥特长，跟咱会所里的新老会员多多沟通嘛，沟通很重要啊，你看你俩一个走的酷男路线，一个走的精英路线，人家顾客有什么意见也不好开口啊，不得需要一个像我这样儿的……”
　　“你还知道啥？”雷雁问他。
　　“我就知道她不上班，也没怎么见她跟谁讲过电话，不像是自己创业的，生活节奏很慢的样子，就住在旁边那个风华佳苑，上回大晚上的，还看到她在江边遛狗，前几天还在那边那个咖啡厅遇到一回……”别说，关于这个女人，老小知道得还真不少。
　　“咳咳。”老二咳了咳。
　　“？”老小这才惊觉有些不对，抬头一看他们雷老大面色，心中顿觉不妙，不过为了自家兄弟着想，有些话该说还得说啊：“不是我说啊，我觉得她应该已经有男朋友了。”
　　“你不是说她独来独往，也没什么电话。”雷雁抬了抬眼皮，说道。
　　“哎呦……”老小叹了一口气，心想为了自家兄弟，他这也算是两肋插刀了：“你们可能还没听说，她住的那个风华佳苑是个有名的二奶小区。”
　　“她就不能是做其他自由职业的？”雷雁看了他一眼。
　　“我也知道说这个话不好，这要换了别人，我才不说呢，你自己想想吧，究竟是哪一种可能性更高一点。”
　　老小这时候心情也有一些复杂了，方才他们老大瞥过来那一眼，分明是有些受伤的样子，真是邪了门了，这俩人根本连话都没说过几句，怎么就陷进去了呢？
　　这一天依旧是忙碌的一天，他们这家会所目前还处于起步阶段，为了少请一个教练节约一些开支，雷雁自己也有在带课，他从前练过，还算比较有经验，再加上人长的帅态度也认真，上过他的课的，反馈都还不错。
　　下午的时候，那人过来上瑜伽课，当时雷雁从这边走过去，她从那边走过来，对方还冲他笑了笑，礼貌性的微笑，很淡，带着几分疏离。
　　雷雁面上看起来淡定，心里却莫名有些紧张，他觉得自己身上每一块肌肉都是僵硬着的，不知道对方看出来没有。
　　下班后回到家里，满脑子便都想着关于这个人的事情去了。
　　一见钟情这种事说起来荒唐，从前有人把自己的伴侣称为另一半，雷雁听了也只是觉得肉麻而已，并不怎么当回事，直到有一天，他遇见了另外半个自己，然后他就知道，这个人原本就应该是和他一起的，他们两个人原本就应该是天生的一对。
　　这种话如果说出去，肯定会被人当成疯子偏执狂吧？
　　雷雁并不认为自己只是一见钟情，他只是找到了自己人生中的另一半，深深被对方吸引着，漂泊不定的心从此有了归处。
　　但她又是什么样的一个人呢，她对自己也有这样的感觉吗？
　　是否果真像老小说的那样，她是……
　　又或者，她其实已经有了伴侣，不是什么小三二奶之类，而是正儿八经的谈恋爱结婚，对方有能力也愿意为她提供这样一个宽裕悠闲的生活条件……
　　如果真的是那样的话，他是不是就什么都做不了了，还是说，要试着去破坏一下他们的感情吗？
　　活到三十一岁一直都很正直的青年，人生第一次产生了这样一个邪恶的念头……
　　一夜没有睡好，第二天早上起来，脸上果然挂了两个黑眼圈，眼睛里面还有一点血丝。
　　整理整理，开车去到会所，刚进门，就看到老小兴高采烈地跑过来：“老大！我帮你打听到了！”
　　“什么？”雷雁问道。
　　“就昨天你说的那个人啊。”老小说。
　　“她怎么了？”雷老大一脸淡定。
　　“啧。”还挺能装，这也就是他们雷老大，换个人他才懒得搭理，算了，看在这家伙三十一岁还在搞暗恋的份上，还是跟他说了吧。
　　“昨天是我想岔了，老大，那女的不是什么二奶，人家是个作者，还是单身。”
　　雷雁：……


第2章 如此胆怯
　　雷雁这几天心情很好，整天都是笑眯眯的，看谁都比较顺眼，待人格外宽容，就连老小在上班的时候跟年轻女孩子嬉笑打闹，他看见了也不生气。
　　“雷老大最近怎么了？”
　　“雷老大这是谈恋爱了吧？”
　　健身会所中一些关系比较好的会员之间，私底下也会这么议论，毕竟以雷老大最近的状态，任谁看都是谈恋爱了。
　　然而只有老二老小他们知道，自家老大这哪里是什么谈恋爱，人家那是在搞暗恋呢。
　　不过搞个暗恋都能甜成这样，真的也是没谁了，整天笑得跟吃了蜂蜜似的，全身上下都在冒着粉红色泡泡，酷男形象完全崩坏。
　　“老大，你到底打算什么时候跟人告白啊，这么下去也不是个事儿啊。”雷雁不急，老小都快被他急死了。
　　“我再准备准备。”雷雁说道。
　　“你还要准备啥？”怎么就能这么磨叽呢！他们雷老大怎么也能磨叽成这样呢！这个世界到底怎么了！
　　“你知道一般三十岁上下的男的，都在哪里买衣服？”雷雁问他。
　　“买衣服？”所以他们老大说的准备就是买衣服？这还是当初那个盯着一家专卖店就打算要穿到天荒地老的雷老大吗？
　　“要稍微上点档次的。”雷老大说道：“要有审美，不要太呆板。”
　　雷雁最近对自己衣柜里的那些衣服越来越不满意，不是太老气就是太土气，还有一些都已经穿了好几年了的，颜色褪了些，衣型也有点走样了，挑挑拣拣，也没找出来三两件穿着好看的。
　　不行，他得买衣服去。
　　说到这个服装店，老小确实也比较有经验，两人一番交流之后，当天中午休息的时候，雷老大就开着车子出去买衣服去了。
　　晚上回到家里洗了个澡，对着镜子试了试新衣服，还不错，左看右看，好像还是缺了点什么，于是他又拿起手机，给老二打了个电话：“你平时都用的什么护肤品，给我推荐两个。”
　　“咳咳咳咳！”老二正摊在自家沙发上喝啤酒看电视，这一顿连惊带吓的，差点没把肺都给咳出来。
　　第二天一早，雷雁跑去买护肤品，人家商场一开门他就进去了，首先就点了几样乳液精华之类。
　　柜面上的导购员见他是个爽快肯买的，更是热情推销，什么男士粉底液啊，男士润唇膏啊……
　　“这个粉底液是自然肤色，擦在脸上一点都不明显，就是让你的皮肤看起来更好一点。”
　　“先生你可以先试用一下，先看看效果再决定买不买。”
　　“没关系，你就当是体验一下好了。”
　　“这有什么的，现在很多年轻男士都在用，尤其是职场上的，形象很重要的。”
　　“你的五官都长得特别好，就是肤质稍微有点粗糙暗沉，用这个粉底液稍微提亮一下，整个人看起来立马就不一样了。”
　　“……”
　　雷老大过去对化妆这回事是比较不屑的，尤其是男人化妆，那简直不能忍。
　　难得他今天一声没吭，硬是坐在那里任由几个导购员对他又涂又抹。
　　“现在的女的都喜欢这样的？”化完了妆，对着镜子照了照，好像也不是特别难接受，就是心里多少还是有点不确定。
　　“那当然了，不管男的也好女的也好，谁不想找个颜值高的啊！”
　　“你看现在时代也不一样了，女的也能挣钱了，不跟过去似的，只要找个能挣钱养家的就行了，长得磕碜点也将就，这年头谁还肯将就啊，女人也有审美需求啊，谁不想找个好看的。”
　　“你看电视里头那些个男明星，不管老的少的，哪有不化妆的啊，这就是趋势嘛。”
　　“人家都用护肤品化妆品，你要是不用，你就显得比别人粗糙了是不是，这方面明显就吃亏了嘛……”
　　“……”
　　雷雁觉得她们说得还挺有道理的，这年头导购员的素质也是越来越高了，不跟过去似的，啥策略也不讲，光知道叫你买买买。
　　从这家店里出来，走到大街上，看着那些来来往往的行人，对他脸上的妆容好像并没有什么排斥，甚至还接收到了不少爱慕的目光，雷雁这心里头慢慢的也就踏实下来了。
　　这些年他一直在部队里头待着，可能确实跟这个社会稍微有些脱节了，她……她应该也会喜欢好看一点的男人吧……
　　一想到这个，面颊就微微有些发烫。
　　雷雁并不是魁梧型身材，身姿修长挺拔，平时板着脸的时候看起来比较严肃，胆子小的见了他都想绕道走。
　　这会儿刚刚化了妆，略有几分别扭地走在街道上，心里不知在想些什么事，嘴角噙着一抹笑，浑身上下还散发这一种酸酸甜甜的恋爱气息……总之，回头率很高。
　　回到健身会所，老二和老小都说他今天的形象特别不错。
　　这俩暗地里已经商量好了，这几天一定要无条件给雷雁好好打气增强自信，争取早日结束这悲催的暗恋单相思。
　　这天上午，他们三人说好了，等到下午那个叫陈小辛的女人过来上瑜伽课的时候，就让雷老大上去搭讪，老二老小暗中观察伺机而动。
　　如果情况发展顺利，他俩就不露面了，万一不顺利的话，他俩到时候就过去活跃一下气氛，顺便给雷雁制造制造机会。
　　年轻人嘛，只要聊上了就好说了，多聊聊天自然就熟悉了，熟悉以后就可以呼朋唤友出去玩了，多玩几次就成朋友了，到时候再想发展一点什么，那不就容易多了。
　　再怎么说，肯定也比雷老大一个人在那里搞暗恋要强。
　　计划都制定得好好的，然后就等下午的时候那陈小辛过来上瑜伽课了。
　　老二老小都帮他盯着呢，人一进门，连忙就让雷雁赶紧上！
　　雷雁做了一个深呼吸，迎面往她那边走了几步，然后……脚下一拐，就进了旁边的茶水间，小半天没出来。。。
　　就刚刚那一下，他突然就觉得自己脸上的妆容实在太浓了，跟个二傻子似的，没法儿见人。
　　老二老小都对他无语了，也不知道究竟是该安慰呢还是该批判，拍了拍他的肩膀，然后俩人就各忙各的去了。
　　雷雁也对自己目前这种状态感到有些不适应，他从前一直都觉得自己挺帅气挺爷儿们的，在异性缘方面也都比较有自信，怎么这回一到这个人跟前，他就觉得自己哪儿哪儿都磕碜。
　　从前他怕过什么啊，刀山火海都敢闯一闯的人，怎么一到这个人跟前，他就变得如此胆怯。
　　心里面好像是被人塞了一片含羞草，哪怕只是最轻微的触碰，都会让他颤抖着想要蜷缩起来……


第3章 共同语言
　　雷电健身会所有一个特色课程，那就是大老板雷雁亲自带班的自由搏击课程。
　　雷老大对谈恋爱不怎么擅长，但是要说道抡拳头，那是他的老本行啊。
　　也怪他爹妈给他取了这么个名儿，小学那时候，他曾经被人取了个绰号叫雷艳艳，雷老大的应对方法简单粗暴，谁叫他就打谁。
　　后来大学毕业进了部队，拳脚功夫更是没少练，从前那些个野路子在经过了系统培训以后，水平自然就更加精进了。
　　星期六这天下午，雷老大正在给人上自由搏击课，瑜伽班那边下课了，一群老老少少阿姨大婶小姑娘们陆续从瑜伽教室里出来，经过他们自由搏击这个教室的时候，有些人觉得新奇，就站在门口看。
　　雷雁一转头，刚好就看到陈小辛站在门口往他们教室里伸了伸脖子，一脸好奇的样子。
　　雷老大全身神经蓦然绷紧，那状态就跟从前部队里的领导过来观摩表演赛似的，关键时候，得用力表现啊！于是他仿佛身体本能一般，一个扫堂腿过去……
　　“啊！”雷雁对面那个学员发出一声悲惨的哀嚎，扑倒在了地上。
　　“！！！”其他学员都傻眼了！
　　“没事吧？”雷老大也知道自己这一下用力太大，连忙过去把人搀扶起来。
　　“没……没……”这可怜见的，连话都说不顺溜了。
　　他们这些人说是过来学自由搏击，其实很多人还是抱着猎奇的心态，刚刚那一下，就好比是当头喝棒，一下子就让他深刻体会到了什么叫做暴力，什么叫做恐惧。
　　这个课程究竟还要不要接着学了，这孩子今天回去后恐怕是得好好想想了……
　　“摔着哪里没有？”
　　“没、没有。”
　　“刚刚那一下踢哪儿了，我给你看看。”
　　“没、没事。”
　　“要不上医院瞧瞧？”
　　“不、不用了。”
　　等雷雁把人检查过一遍，确定他身上确实没受什么重伤，又安抚开解道歉一番之后，转头再去看门口那边，哪里还有人呢，早都走完了。
　　雷老大心里头空荡荡的，默默骂了自己一声傻逼，然后调整调整心情，继续给学员们上课。
　　之后的那一两天时间里，雷雁的情绪都很低落，他觉得陈小辛对他的印象肯定糟透了，就是个没轻没重的傻老粗，这样的想法让他感觉自己愈发渺小。
　　所以后面那两天，在健身会所这边，每回看到陈小辛他都避着走，因为心里面实在是太难受了，因为在陈小辛眼里，他根本什么都不是，什么天生一对，这根本只是一场一厢情愿的单相思而已……
　　星期二这天下午不到两点钟，雷电健身会所里面没几个人，又是工作日，又是中午这时候，人自然少了。
　　陈小辛今天倒是来得挺早，她在前台那里遇到雷雁，就问他说：“自由搏击那边收女学员吗？”
　　“你要来？”雷雁吃惊道。他这时候大脑里面啥都没反应过来，连害羞那根神经都卡壳了。
　　“没，我就是问问。”陈小辛笑着说道：“那天看你们上课，感觉挺厉害的。”
　　“哈！是吗！”乌云散尽！晴空万里！
　　“你这练了得有多少年啊？”
　　“也就十来年吧。”
　　“哇！”
　　“其实女孩子学学这个也挺好的，能防身。”
　　“我就是问问，我这基础也太差了。”
　　“也对，慢慢来吧。”
　　“听说你是个作家啊？”
　　“嗨，小作者啦。”
　　“我特别佩服你们这些会写文章的。”
　　“也没啥，各有所长嘛。”
　　“不过像你们这样的，是不是一天到晚都呆在家里写作，闷不闷啊？”
　　雷雁本来想说，那以后我们可以找你一起玩啊，结果人陈小辛却说：“挺好的，我的生活也挺充实的。”
　　雷雁想了想，一起玩那一茬先放一放，这会儿还是先顺着对方的话往下说：“那你们平时不写作的时候都干什么啊？”
　　“出去走走，见见老同学老朋友，看看电影KK歌，再报个健身会所啥的。”陈小辛笑着说道：“有时候也在家里看书做手工。”
　　雷雁想说他也喜欢看书做手工，一想万一人家到时候问他看的什么书，接不上茬怎么办，于是他就说：“我也挺喜欢做手工的。”
　　“是吗？”陈小辛有些吃惊，她看起来好像并不讨厌男生做手工，反而还挺感兴趣的样子。
　　“是啊！”雷雁笃定道。
　　“……”
　　那俩人在那边聊天，老小凑过去听了听，过一会儿，他就回来问老二：“雷老大啥时候喜欢做手工了，我怎么不知道？”
　　老二皱着眉头想了半天，说道：“在部队那时候见他缝过一回袜子，算不算？”
　　甭管自家兄弟在背后怎么吐槽，雷老大这时候的心情可真是太好了。
　　他现在终于有点明白了，心花怒放这四个字，它所表现的，究竟是一种什么样的心境。
　　苦闷了这么久，总算是跟人陈小辛搭上话了，人姑娘还夸他拳脚功夫厉害，表现得颇为崇拜的样子！
　　雷老大决定要趁热打铁，趁着这个势头，好好和对方拉近一下关系，加深一下了解。
　　为了和陈小辛能有更多的共同语言，也为了给对方留下一个好印象，雷老大最近开始学习了。
　　那陈小辛看起来挺文艺的，他觉得自己也得往这方面靠拢靠拢。
　　对那些个文绉绉的东西，雷雁从前原本是很不耐烦的，但是这一次他的耐性竟然出奇地好，从书店里买回来两本书，从头到尾一字不落全都看完了。
　　看完这两本书以后，雷雁觉得自己收获颇丰，其实这些文字里面，还是包含了很多智慧的嘛，有些东西要是不通过这种方式去接触一下，单凭他自己根本想不到。
　　这天下午，陈小辛她们瑜伽班那边下课以后，老小受雷雁所托，硬是把她留住了，说是带她体验一下咱健身会所里的这些健身器材，俩人边看边聊。
　　然后等雷雁结束了他那边的课程出来，很自然就加入到他们中间。
　　这仨人聊着聊着，就聊到了健身和毅力的问题，然后又聊到了面对挫折啥的。
　　雷雁脑中叮一声响，这个问题之前那本书上有写啊，于是他颇有感慨地说道：“生活就是一面镜子，你对它笑，他自然就会对你笑，你要是对它哭，它也会对你哭。”
　　“……”陈小辛。
　　“……”老小。
　　“……”在不远处默默观望的老二。
　　作者有话要说：
　　雷老大挺好的，我并没有在嘲笑他，真的。


第4章 特别有个性
　　早上，雷雁开车到健身会所，刚打开车门下车，就感觉到有几股视线落在自己身上。
　　对于这种事，雷雁也是比较习惯了，人长得帅嘛，自小就是人群中的焦点，只不过最近这种现象变得比从前更加明显一些而已，因为雷雁开始打扮自己了。
　　从停车位到健身会所这一小段路，雷老大觉得自己就好像是在走星光大道红地毯，每一步都走得又帅又美，充满自信！
　　上回他端出来的那一碗陈年老鸡汤，很是被老二老小嘲笑了一番。
　　陈小辛倒是还好，之后每回在健身会所见到雷雁的时候，也都是笑眯眯的，她的态度并没有因此变得冷淡。
　　雷雁心中庆幸之余，大约也明白了一个道理，文艺这回事，可能就跟他们练的这个拳脚功夫差不多，没个十年八年的积累，怕是很难明白那其中的精髓。
　　文艺啥的一时学不来，拳脚功夫又使不上，雷老大这两天想来想去，在恋爱这件事情上，他大概也只能靠脸了。
　　“老大。”中午，雷雁这边正在想事情呢，老小凑过来喊了他一声。
　　“什么事？”雷雁问道。
　　“你脸上粉底没擦开！”老小这时候心中也是飘过无数个MMP，这是他跟雷老大之间正常情况下应该有的对话吗！
　　“哪里？”雷老大抬手在自己颚下抹了抹。
　　“这里。”老小指了指他的鬓角。
　　“哦。”雷雁用他那大巴掌擦了两下，很利落就把那些粉底擦开了：“现在好了？”
　　“……嗯。”老小心中感到有一点欣慰，还好，这丫虽然脸上化了妆，本质上还是原来那个糙汉雷老大。
　　“你好，快递。”这时候一个快递小哥来到他们前台。
　　“谁的啊？”前台姑娘问道。
　　“雷雁。”快递员回答说。
　　“老大你又买了啥？”老小也挺好奇，最近雷老大快递很多，前阵子一直在买衣服，因为去专卖店看过以后，又上网搜了搜，发现同一个品牌同一个款式，网上便宜很多。
　　“我也记不清了。”东西买得多了，每天都有好多个快递，他哪里记得清哪个快递是什么。
　　雷雁收了那个快递，顺手拆了，结果刚一打开，就引得前台姑娘哇哇乱叫：“哇塞！雅顿金胶！这么大一瓶！老板！分我几粒嘛！”
　　“不行。”这一粒好几十块的好吗。雷老大把快递盒子扔了，小瓶子顺手揣兜里。
　　“小气。”那姑娘哼哼。
　　“……”雷老大全当自己听不见，小气就小气呗，不给就是不给。
　　下午的时候陈小辛过来上瑜伽课，雷雁就在前台这边，笑着和她打了一个招呼，自从和陈小辛搭上话以后，他们每天都会打招呼。
　　陈小辛的瑜伽课下课比较早，有时候她也会去看看雷雁他们上课。
　　这一天下午，雷雁这边难得下课早了，陈小辛从瑜伽课教室出来的时候，他正在外面跟老小说话。
　　“下课了？”雷老大本来是打算这么跟他打招呼的，想了想，那么说话好像有点老款，于是冲陈小辛一抬胳膊：“哎，陈小辛。”
　　“干嘛？”陈小辛往这边看了看，然后笑着就走过来了。
　　“你这一期的瑜伽课是不是快上完了啊？”雷雁问她。
　　实际上陈小辛是哪一天来的他们健身会所，总共报了几期瑜伽，上了多少节课，上午还是下午，剩下还有几节课，他都门儿清。
　　“是啊。”陈小辛回答说。
　　“要不然你下回别练瑜伽了，先报几组基础课程，然后也跟我们一块儿上自由搏击课吧。”雷雁就是想让陈小辛过来上他的课，这时候他面上不显，心中其实已经紧张到砰砰打鼓。
　　老小这时候就在旁边，见到自家老大主动出击，也是默默为他打气，心中默念，答应，答应，快答应。
　　结果那陈小辛想了想，却说：“我还是算了。”
　　“为什么啊，你不是对自由搏击挺感兴趣吗？”老小忍不住了，赶在雷老大前面问道。
　　“太累。”陈小辛言简意赅。
　　老小一听，心道这下不好了，他们老大对这个女人的印象肯定要开始变差了。
　　他们雷老大是多么勤快多么严厉的一个人啊，向来都是严以待己严以待人的，从前在部队那时候，老小就归他管，那时候他们要敢偷一下懒，后果绝对很严重，在雷老大的人生中，他最最看不上的一种人，那就是懒惰的人。
　　看这陈小辛，轻飘飘一句太累，就把雷雁的建议给否了，不用说，她这一下肯定踩雷了。
　　然后陈小辛就走了。
　　然后老小就看到自家雷老大耳朵红红的，啥意见都没有。
　　“老大，她嫌基础课程太累。”老小提醒道。
　　“你不觉得她特别有个性吗？”雷雁红着耳朵，笑得跟十七八岁的小毛头似的，两只眼睛亮闪闪的，浑身上下都闪耀着恋爱的光芒。
　　老小：老子当年也是个性过的！硬是被你磋磨没了！


第5章 不归路
　　站在老小的角度，真的不太能理解雷老大最近的反常。
　　被一个女的迷得五迷三道的，几乎已经丧失了理智，曾经被称作雷老虎的男性尊严，也被他自己放在地上踩。
　　老小最近是一逮到机会就要找老二吐槽，老二平日里也挺忙的，他主要负责这家健身会所的运营，对外关系以及集团业务这一块，经常都在外面跑。
　　老二也觉得雷老大最近好像有点过火，本来连大冬天都懒得擦面霜的人，最近竟然开始用粉底液了，其他乱七八糟的护肤品化妆品也是买了一堆，用没用那就不知道了，都是大老爷们，也不好整天盯着他那张脸总瞧。
　　在老小的煽动下，老二也说了，晚一点他们哥儿两个找雷老大谈谈去。
　　然后，当天下午，在看过最近这个月的营业报表之后，这家伙就改主意了。
　　这个月雷电健身会所的生意出奇地好，新增了许多新会员，再看看这些新会员的个人资料，基本上都是一些年轻女性。
　　别说，这还真就是一个看脸的时代，自从雷老大开始拾掇自己以后，他的外貌水平很快就从普通帅升级到特别帅，就因为他们雷电会所的老板特别帅，所以营业额就蹭蹭往上涨了。
　　“老二，我算是看透你了。”
　　老小表示自己太失望了，对这家伙来说，他们这么多年的兄弟感情，竟然还比不上每个月这一点营业额重要！
　　“小孩子家家的，你懂什么，你是知道爱情呢还是知道婚姻呢？行了，边儿玩去吧。”
　　不就是暗恋单相思吗，多大点事，细品起来，这一阶段其实也有它的美好，当事人都不着急，他们这些做兄弟的还是不要跟着掺合了。
　　对于雷雁来说，暗恋阶段是美好的吗？
　　美不美的不太好说，患得患失倒是真的。
　　雷雁一方面觉得他和陈小辛就是天生一对，陈小辛的另一半除了他雷雁不会有其他人，不论是平淡的生活，还是浓烈的激情，都应该是他与她共享。
　　另一方面，雷雁有时候又怀疑自己是不是脑壳有病，偏执狂，猥琐，变态……在那些无人知晓的深夜里……
　　相对于现实世界，他们两个人的关系，在雷雁自己想象出来的那个世界里，已经发展出了太多的剧情，他们之间有过太多亲密，癫狂……
　　那些过于激烈的情节发展，让他在健身会所中每每面对陈小辛的时候，常常连眼神都不敢与她对视。
　　在旁人眼里，雷雁依旧是雷电健身会所的帅气老板，而且近来还有越来越帅的趋势。
　　事实上，这个曾经像钢铁一样正直挺拔的男子，不知道从什么时候开始，不知不觉已经走上了偷窥这条不归路。
　　陈小辛居住的小区距离雷电健身会所很近，他甚至都不需要花费多少心思，很轻易就找到了她住的地方。
　　陈小辛住的楼层并不高，她平时又特别喜欢待在窗户边的位置，雷雁只要把车停在他们小区下面一条不远不近的马路边，然后就可以静静地在那里看上大半天。
　　陈小辛其实也会吹牛皮，她在健身会所的时候，跟他们说什么自己经常出门跟老朋友见面，还K歌看电影。
　　雷雁最近一有空就来这里盯着他，除了买菜收快递还有去健身会所，其他时候就没见她出过门。
　　这个发现让雷老大感到有些高兴，因为这样一来，他就可以在心里偷偷嘲笑一下陈小辛，然后他们两个人的关系好像就变得有些亲近起来，不会显得那么遥远了。
　　这种状态持续了约莫有半个月左右，半个月以后，雷雁觉得陈小辛大约是发现了自己这辆车子，因为她有意无意的总会往这个方向看过来，有时候正对着电脑打着字呢，突然就伸手把窗帘拉起来了。
　　面对这种情况，雷雁知道自己应该及时停止这种行为，但是他却停不下来，直到有一天，他看到陈小辛站在雷电健身会所下面的停车场那里，默默看了他那辆车子的车牌号几眼，然后转头走了——
　　完了！！！
　　雷雁当时的心情几乎是绝望的！他想，他和陈小辛之间，再也不会有任何可能了。
　　然而，当天傍晚，他还是无可救药地把车子开到了她家楼下。
　　这时候正是小孩子放学的时间，夕阳西下，中学生小学生们玩闹着叫嚷着，小区里面显得很热闹，雷雁的心中却是一片空白。
　　人生第一次用这样的心情去喜欢一个人，现在这件事却被他自己搞砸了，就算原本有过机会，现在也已经没有了。
　　雷雁抬头看向陈小辛家的窗户。
　　陈小辛这时候也在家，她就在窗户边，夕阳下，雷雁看到她这是在……擦玻璃？


第6章 都买了一点
　　陈小辛为什么在这个时候擦玻璃？她这行为背后是否有深意？
　　明知道自己在偷看她的情况下，她还把家里的玻璃擦得干净透亮！这分明就是鼓励他更进一步吧！
　　雷雁心中有些跃跃欲试，但又有一点不确定，当天晚上回去以后，一整夜都没怎么睡着。
　　第二天挂着两个黑眼圈去到健身会所那边，中午的时候陈小辛过来上瑜伽课的时候，也还是跟往常一样，笑着跟他打了一个招呼，好像他们之间根本什么事情都没有。
　　——他们之间本来就什么事情都没有吧？
　　雷雁有些泄气地想着，但是隐隐的，又总觉得有几分不甘心。
　　转眼时间又过去两三天，这一天早上，前台那姑娘过来上班的时候，就跟雷雁他们抱怨说，自己昨天在超市遇到陈小辛，两个人面对面碰个正着，那陈小辛竟然连个眼神都没给她。
　　“诶她是不是不认识我啊？”
　　“我来这儿上班也有好几个月了，她经过咱前台这里的时候，经常还笑嘻嘻跟我打招呼呢。”
　　“合着一出了这个健身会所，她就不认得我了。”
　　“这就是传说中的脸盲吧？”
　　“……”
　　言者无心，听者有意，雷老大只觉得兜头一盆冷水浇下，心里头那点小火苗，噗噗几下全被浇灭了。
　　真按这姑娘说的这样，出了这家健身会所，就算雷雁本人站在陈小辛跟前，她都不一定能认得出来，她还能认得他的车？
　　说到底，还是一个自作多情啊。
　　总而言之，雷老大又怂了。
　　雷雁原本并不是这么犹豫踟蹰举棋不定的人，但是感情的事情大抵就是如此，再怎么样的钢铁硬汉，一旦触及到心里最柔软的部分，都必然会瑟缩起来，纵使你有一身铜墙铁骨金钟罩铁布衫，也是白搭。
　　他现在唯一能做的，就是每天盯紧陈小辛，不让任何人有下手的机会，然后慢慢再为自己寻找机会。
　　陈小辛的社交圈非常简单，这也让雷雁感到比较放心，不，她其实根本都没有社交圈，雷雁从前也听人说过死宅这两个字，但他真的没想到，有人竟然能够宅到这种程度。
　　不禁又回想起陈小辛那天笑眯眯对他说，自己的生活其实也挺充实的，经常跟老朋友见面吃饭，出去K歌看电影，说得跟真的似得。
　　大冷的天，大晚上的，雷老大自己一个人坐在车里，笑得跟个二傻子似得。
　　最近天气真是越来越冷了，他们这里也没有供暖这一说，陈小辛每天都把自己裹得跟熊一样。
　　雷雁每天就守在她家外边，盯着这头熊看，不舍得走。
　　这天晚上，雷雁看着看着一个晃神，发现陈小辛已经不在窗户边了，可能是给自己煮宵夜去了，也可能是去上洗手间，雷雁也不是很在意。
　　然后几分钟以后，他就看到陈小辛下楼了，出了她们那栋楼，也不往别地儿拐，直直就向着雷雁停车的方向走了过来。
　　“咚咚咚。”车窗玻璃被敲响的声音。
　　良久之后，车门咔哒一声打开了，先是开了一条缝，然后慢慢被人从里面推开，终于，雷雁还是硬着头皮从那车里出来了。
　　其实刚刚有一瞬，他下意识就想踩了油门跑路，硬是忍住了，没让自己那么干。
　　打开车门，硬着头皮从车里出来，站在陈小辛面前，手和脚都不知道该往哪里摆，扭捏得像一个做错事的小孩，一米八那么高的。
　　“大冷天的，你整天蹲在这里做什么？”陈小辛问他。
　　“……”这事儿要怎么说？没法说。雷老大一脸腼腆地冲陈小辛笑了笑，企图以此蒙混过关。
　　陈小辛看了他一眼，也笑了，雷老大看到她笑，于是也跟着笑，没想到这才刚笑了没两下，就听人陈小辛问他道：“你该不会是没有谈过恋爱？”
　　“……”雷老大脑壳卡机了，半天没能缓冲过来。
　　“首先，你得跟我表白。”陈小辛教他。
　　“……”雷老大脑壳里头轰地一下就炸开了，后来他俩又说了一些什么话，自己又是怎么上的车，都不记得了，待到缓过神来，他的车子正在以乌龟一样的速度，在马路上慢慢滑行。
　　隐约记得陈小辛好像对他说了小心开车，然后他是怎么答应来的？
　　当天晚上回到家里，雷老大激动得就差在屋子里上蹿下跳了！
　　心里面那股兴奋之情压都压不住，特别想找人倾诉一下，分享一下自己这一刻的喜悦。
　　于是雷老大上了微信，他这微信号是之前在部队里的时候开通的，加的也都是部队里头的战友，从前的老同学因为联系得少了，倒是没怎么加。
　　在自己砰砰的心跳声中，雷老大发了一条朋友圈：“明天我要跟你们嫂子表白，谁有经验的，赶紧给我传授传授。”
　　发完了，摸一摸自己的面颊，有点烫。
　　战友们的反应也是空前地热烈，甚至还有人专门开了一个群，就为了讨论这个话题。
　　群里头闹哄哄的，说什么的都有，不过讨论到了最后，得出的结论却是空前的一致——这就是一个看脸的时代，以咱雷老大这颜值，甭管看上什么样的姑娘，那都是妥妥的手到擒来。
　　雷雁一边嘴上谦虚着，一边心中忍不住又有些得意，长得帅就是占便宜啊，从前不管是在学校，还是在部队里头，他可都是数一数二的帅哥。
　　陈小辛那丫头肯定一早就看上他了，小样儿，还跟他装呢，怎么样，终于还是憋不住了吧！嘿嘿！
　　这天晚上雷雁的心情特别好，高兴得在床上翻来覆去睡不着觉。
　　第二天一早，他就去自家旁边的一家花店买了一束鲜花，那卖花的大叔也是格外地亲切友善。
　　雷雁开车到陈小辛楼下，等到她像往常一样出门买菜的时候，他便推开车门走了出去。
　　迈着大长腿，几步走到陈小辛面前，笑得一脸阳光帅气，两只眼睛亮晶晶的……
　　“不知道你喜欢玫瑰还是百合，所以我两样都买了一点。”他说。


第7章 玫瑰配百合
　　12月2日，上午十点钟，作者“辛辛点灯”更新了一条微博：
　　“今天收到一束鲜花，心情很好。”
　　下面贴了一张精心拍摄的鲜花照片。
　　然而这张照片却引来了许多嘲笑：
　　“哈哈哈哈！玫瑰配百合！“
　　“这一看就是个直男。”
　　“捂脸！这是什么大叔审美……”
　　“……”
　　辛辛点灯回复说：“不要用世俗的眼光来评价一束鲜花的美。”


第8章 约会
　　陈小辛接受了雷雁送给她的那一束鲜花，也接受了雷雁的表白，然后就这样，他们两个人飞快地确定了恋爱关系。
　　确定关系以后，接着自然就是约会了，然后逐步推进关系，牵手接吻那什么……
　　关于他们两个人的约会，雷老大曾经有过不少浪漫的想象，但是考虑到安全稳妥方面的因素，他们之间的第一次约会，雷老大决定还是带陈小辛去吃饭，就在他刚刚送完花的这一天晚上。
　　陈小辛显然也比较重视这一次约会，当天晚上她穿了一套看起来比较精致比较有女人味的衣服，头发也梳得挺好看，脸上还擦了粉。
　　雷雁当然也很重视这一次约会了，他今天晚上穿得很帅气，头上抹了一点发胶，脸上也擦了粉，哦不，粉底液。
　　其实雷老大擦的这个粉底液真的是不太明显的那种，一般人在没有提前知道的情况下，也看不来什么，就老小他们这些提前知道的，经常大惊小怪，总在他跟前哇哇。
　　雷老大现在终于明白一些个女的为什么总骂直男癌了，因为他们那些人不仅自己的观念狭隘，还总喜欢用自己狭隘的观念去约束别人，雷老大有时候也挺烦的，于是前两天他就带老小一起去练了一回拳击，然后这两天他就消停多了。
　　这个餐厅的环境和氛围都很好，轻音乐在空气中缓缓流淌，雷雁看了看坐在自己对面的陈小辛，有些腼腆地冲她笑了笑。
　　陈小辛也对他笑了笑，然后雷老大就晕了……
　　“所以你究竟在我家楼下蹲了多久啊？”陈小辛这时候就问了。
　　雷老大一惊，飘飘荡荡的思绪总算落到了实处。
　　“也没有多久。”他有些讨好地笑着说道。
　　“没有多久是多久？”陈小辛依旧笑眯眯问道。
　　“也就……一个月左右吧。”算了，伸头一刀，缩头也是一刀。
　　“哦……”陈小辛点点头，依旧笑眯眯的：“所以你现在对我每天吃几顿饭、上几次厕所肯定都门儿清了，对此你有什么感想没有啊？”
　　“……”这个问题应该怎么回答呢？雷老大脑海里一点思路都没有啊。
　　话说雷雁从前在部队里头，跟那些老兵油子扎堆侃大山的时候，嘴皮子那也是挺利索的，不知怎么的，一到这陈小辛跟前，这嘴就变得可笨了，脑子也笨，啥都转不过弯来。
　　于是他就只是笑，冲着陈小辛笑得可腼腆了，笑得一整个餐厅都要被粉红色泡泡给淹没了。
　　“其实我也没生气。”陈小辛笑了笑，切了一块牛排放在嘴里。
　　“真的？”就刚刚那样，看起来可不太像啊。
　　“真的。”陈小辛说道：“其实一个单身女性自己一个人住，安全有时候也挺成问题，你看现在的社会风气有这么冷漠，我就担心自己有一天碰到坏人要是喊救命的话根本都不会有人管……”
　　“你要是听到的话，肯定还是会管的吧？”说到最后，陈小辛就问了。
　　“嗯！！！”雷老大用力点头！
　　这种事还用说吗，肯定第一个冲上去，削死那孙子。
　　其实他还想说，以陈小辛平时的装束风格，应该也不需要特别担心这种问题。
　　不过他想了想，还是忍住了。这个决定显然是明智的。
　　作者有话要说：
　　这篇文对我来说是颗糖来的，希望大家也能抱着嗑糖的心情看文，长短这种事，随缘就好啦。


第9章 一个月
　　12月2日，晚上十点钟，作者辛辛点灯又更新了一条微博：
　　“我并不是气他在楼下盯了我一个月，但是这一个月，我们明明可以用来谈恋爱的不是吗。”


第10章 经典的浪漫的
　　雷雁是一个对待感情认真负责的，思想比较传统的那种男人。在他的观念中，女人都是娇弱的，需要保护的存在。
　　当一个男人和一个女人在一起的时候，男人必须顶在女人前面，挑起生活的重担，为他身后的女人遮风挡雨。
　　自从和陈小辛确定了恋爱关系以后，雷老大就在心里暗暗发誓，一定要尽自己所能给她幸福。
　　虽然他们之间目前连一个亲吻都没发生过。
　　这不能怪他们发展太慢，主要是他们两个人的情况有一点特殊。
　　别的人谈恋爱，一般都是从相识到相恋，都有一个逐步递进的过程。雷雁和陈小辛这俩人在确定关系以前，基本上就是一个点头之交，对对方并没有什么了解，所以他们目前的约会内容，主要就是吃吃饭聊聊天，看看电影散散步，然后再牵个小手什么的。
　　第一次牵手的时候，雷老大听到了自己心跳的声音，砰砰地，一直跳了很久，跳得他都开始担心自己是不是年纪大了有点心律不齐。
　　然后在这之后的约会过程中，只要一有机会，雷老大就会去牵陈小辛的手，这是已经被他占领了的地盘，必须时时宣示自己的主权，然后在日复一日的重复中，让它成为一种习惯。
　　老二和老小关心自家老大的恋爱进度，雷老大语焉不详。
　　老二老小一看，这情况是不是发展得不够顺利啊，于是便热情主动地与他分享了自己的恋爱经验。
　　老小说：“面对女人，你就得强势，女人都是水做的，你别看她们外表看起来挺厉害，其实那都是虚张声势，你听我的，下回你别管她们嘴里说什么，上去以后该干嘛干嘛……”
　　雷老大看了看自家老小，这也太不靠谱了，要不怎么谈了那么多女朋友，最后一个都没成呢。
　　老二给出的建议还是比较中肯的：“谈恋爱这种事，你有时候就是不能太顾及面子，脸皮厚一点没事儿，不都说烈女怕缠郎嘛，一般女的都吃这一套。”
　　这个道理雷老大也知道，但是他觉得这一招搁陈小辛那里可能不会太好使。不过他从前倒是没想到，原来老二谈恋爱的时候，走的是这种风格路线。
　　不管是强硬的态度还是软磨硬泡，都不是很合雷老大的心意。
　　在雷老大心目中，眼下正是他和陈小辛两个人之间的爱情的开始阶段，他想给陈小辛留下一些更加浪漫美好的记忆。
　　为了这一份浪漫美好，雷老大可谓是绞尽了脑汁，什么百度啊贴吧啊微博啊豆瓣啊天涯啊知乎啊，能找的地方他都找遍了，却一直没能制定出一个让他自己感到满意的方案。
　　他希望促使陈小辛与自己的关系进一步发展的，是一个更加经典的浪漫的，就算时间过去三十年五十年，回忆起来的时候依旧不会落入俗套的，那样的一个场景。
　　老天爷大约是不忍心看雷老大继续这样折磨自己的脑细胞，于是给他指了一条明路。
　　这一天下午，雷雁给他手底下那几个学员上完自由搏击课以后，正打算去找陈小辛一起吃晚饭，然后就被其中一名学员拉住了。
　　这个人跟雷雁说，自己老婆是教探戈的，开了一个小小的舞蹈教室，好几年了，教出不少学员，也交了不少朋友，今天晚上她们打算在哪里哪里搞个聚会，听说雷雁也会跳探戈，就问他去不去。
　　雷雁想了想，回答说：“我得问问我女朋友先。”
　　雷老大确实会挑探戈，从前部队里面搞文艺晚会的时候，他还拿过奖呢。
　　只要一想到要跟陈小辛一起跳舞，雷老大心里就有些抑制不住的兴奋。他想象自己和陈小辛一起翩翩起舞，然后在一首舞曲结束之后，再与她深情拥吻……
　　“可是我不会跳啊。”
　　陈小辛听说在距离自己家不远的地方，就有一个这样的聚会，她也挺想过去看看，感受一下现场的氛围，吸收一点浪漫热情的气息，但她不会跳舞，什么舞都不会跳。
　　“我可以教你啊。”雷老大高兴了，陈小辛这是想去啊，只要她想去就好了，剩下的那都不是问题。
　　“我在这方面有点笨。”陈小辛腼腆道。
　　“没关系，再笨的我也见过。”雷老大笑得帅帅的。
　　然后，当天晚上吃完饭以后，他俩就去参加了这个聚会。
　　别说，这个聚会组织得真不错，环境选得好，氛围也特别不错，这些人里头，有男有女有老有少的，大家都很友好。
　　于是他们就和这些充满善意的人们一起，在音乐中翩翩起舞，一切都显得这样美好……
　　陈小辛有时候会不小心踩到雷雁的脚，然后她就会有些不好意思地对他笑一笑，然后这一晚，雷老大就在她的笑容中沉醉了……
　　待到舞会结束以后，雷雁把陈小辛送回家，然后再低头看看自己脚上的那双新皮鞋，发现它们已经被人踩成了两个番薯。
　　但是雷老大一点都没有心疼自己的鞋子，也不觉得脚疼，这一刻，他感觉自己幸福极了。
　　直到这一天晚上躺在被窝里，马上就要睡着的时候，雷老大才终于想起来，他今天好像忘记了一个重要环节！
　　——深情拥吻！！！


第11章 12月6日
　　12月6日，晚上十点半，作者辛辛点灯更新了一条微博：“沉迷恋爱，无心码字，亲爱的们晚安。”


第12章 条件反射
　　雷雁和陈小辛交往的时间越长，他就越觉得陈小辛这个人其实一点都不内向，相反，她对于很多事情都有着相当大的热情和好奇心。
　　这样的一个人，她究竟是怎么把自己活成一只死宅的呢？
　　听到这个问题的时候，陈小辛正在翻菜单，只见她抬头冲雷雁笑了笑，说道：“时间多宝贵啊，比金子都贵，一般人我才不跟他分享。”
　　雷老大：……听起来好像很有道理的样子。
　　这么说起来，他对陈小辛来说就不是一般人了吧，所以才肯跟他一起分享自己比金子更加宝贵的时间啊。
　　这么一想，雷老大的心情就很好了。
　　吃饭的时候，雷雁总盯着陈小辛看，看得陈小辛很不自在。
　　“你总盯着我看什么？”陈小辛问他：“我脸上有东西啊？”
　　“没有。”雷雁笑着摇头。
　　“……你要跟我AA？”陈小辛一脸狐疑地看着他。
　　“没有的事。”雷雁连忙否认，看她眼神都知道，这种时候要说跟她AA，那后果肯定比较严重，再说他确实也没有那么想。
　　“哦。”陈小辛点点头，继续吃自己的。
　　“……”雷雁笑了笑，继续看她吃饭。
　　雷雁究竟在看什么呢，当然他觉得陈小辛吃饭很好看也是一方面，至于另一方面呢……
　　其实自从上次错过了热情拥吻那个环节以后，雷雁通过学习交流再加上自己的想象力，又制定出了几个新的备选方案。
　　比如说下雨天的时候，两个人打着一把伞，在雨伞下面接吻。
　　然而比较可惜的是，最近都没有下雨。
　　再比如说晚上吃完饭送陈小辛回家的时候，陈小辛转身离开，他就伸手把她拉回来，然后在她没反应过来的时候，给她一个火辣的热吻。
　　只可惜雷老大到底还是少了几分勇气，每次都眼睁睁看着陈小辛走远了，他那手都还没伸出去。
　　还有一个说来也是比较俗套，就是他们一起吃饭的时候，陈小辛沾了什么东西在嘴角，然后雷雁就凑过去帮她把那东西吻掉。
　　然而，这两个人从十二月二号一起吃到了十二号，雷老大就从来没见过陈小辛嘴上沾东西的时候，连一点汤汁都没有。
　　雷老大也是有几分气馁了，想想也是的，大家都是成年人了，谁没事吃个饭还能沾一嘴，那电视里头演的果然不靠谱。
　　然后，就在他寻思着要不要作弊的时候，陈小辛终于把一片葱叶子粘在了嘴唇上！薄薄的一片葱叶子！她自己一点都没发觉！
　　“那个，你嘴上粘东西了。”雷老大提醒她说。
　　“哪里？”陈小辛终于从那一盘美味的葱香牛肉中抬起头来。
　　“这里。”雷老大使了个心眼，故意把位置给她指偏了。
　　“……”陈小辛用纸巾擦了擦，果然没擦掉。
　　“你等一下。”雷老大说着，隔着桌子往她那边凑了凑，正打算直接亲上去的时候……陈小辛往旁边一歪身子，躲过去了。。。
　　“！”没有预料到这样的情况，雷老大在震惊之余，隐隐又感觉十分委屈：“你为什么躲开了？”
　　陈小辛不想跟他接吻？那她为什么要跟自己交往？难道就是为了骗吃骗喝？看她每天都吃得这么香，好像也不是完全没有可能。
　　“……我就是条件反射。”陈小辛有点别别扭扭的，嘴里嘟囔着，然后慢慢又坐正了回去。
　　“……”雷老大看着她一点一点坐正回来，原本失去平衡的心理，终于又慢慢找到了平衡点，他抿了抿自己的嘴唇，又往陈小辛那边凑了凑——总算亲到了。
　　嗯……
　　比想象中更有弹性，还有一点葱香牛肉味……


第13章 我可以嘲笑他吗
　　十二月十二日，晚上十一点，作者辛辛点灯更新了一条微博：
　　“雷艳艳今天又向我展示了一把他的直男浪漫法。
　　我可以嘲笑他吗？
　　算了，还是不要了，万一把人给气跑了。”


第14章 着凉感冒
　　自从雷雁和陈小辛亲上了之后，这两人约会的时间就开始变得越来越长了，陈小辛每天晚上回家的时间也变得越来越晚。
　　这一天晚上两个人吃完饭以后，雷雁问陈小辛想去哪儿，陈小辛说她想去江边，于是他俩就开着车子过去了。
　　寒冬腊月的，江边也没什么人，江水倒影着城市的灯火，波光粼粼的，江风带着几分凛冽，在这样的环境下，两个人依偎在一起，感觉整个世界除了对方好像再没有别的人。
　　“有点冷了，我们回去吧。”风景虽好，却扛不住冻，陈小辛提议回家。
　　“再待一会儿。”雷老大说着，很利落地就把自己身上的外套脱了下来，披在陈小辛身上，又帮她裹了裹。
　　雷老大其实早就想这么干了，不仅仅是因为电视里头经常这么演，还因为在他看来，把带有自己体温的外套裹在对方身上，他的体温会透过陈小辛的衣服，触碰到她的皮肤，这是一件非常亲密的事情。
　　“你不冷吗？”陈小辛看起来好像并没有想到这些。
　　“不冷。”雷老大笑得很是帅气：“我们部队出来的，都比较抗冻。”
　　陈小辛掏出手机看了看，有些不确定地说道：“现在都零下二度了。”
　　雷老大不以为意：“零下二度算什么，想当年零下好几度，咱还在雨里淋过泥里滚过。”
　　于是就这样，他俩又在江边待了一个小时，这一个小时还是很美好的，小手也牵了，小嘴也亲了，还亲了很久……
　　然后第二天，雷老大就着凉感冒了。
　　“阿嚏！”雷老大打着喷嚏去到健身会所，他实在有点不敢相信自己竟然这么轻易就感冒了。
　　想当年在那么恶劣的条件下，他都……
　　“毕竟你也是三十多岁的人了，这身体素质肯定不能跟当年比啊。”
　　老二这时候也挺头疼，雷老大感冒了，总不能让他把感冒病毒传染给学员，这几天的自由搏击课看来只好停掉了，还要早点给学员们发通知，真是劳民伤财啊。
　　“三十一。”雷老大强调，他才三十一，没有三十好几。
　　“那也三十多了。”老二今年才二十九。
　　“今天晚上我们一起去拳击馆。”雷老大给他下战书，小样儿不收拾看来是不行了。
　　“老大我错了！”识时务者为俊杰，他今天晚上下班后要回家跟老婆一起看电视，才不要跟这个病号一起去拳击馆，打赢一个病号，并不能给他带来任何荣耀。
　　这天晚上下班后，老二立马闪人回家去了，老小最近聊上了一个漂亮妹子，高高兴兴约会去了，雷老大想了想，还是决定回家。
　　陈小辛也有几天没来他们健身会所了，说是自己更新慢，被读者们嫌弃得狠了，再不努把力早晚被抛弃。
　　雷雁想找她出来一起吃饭，但是想想还是放弃了，他今天这个状态太糟糕了，咳嗽流鼻水打喷嚏，这都不算什么，最可怕的是他肚子里总冒气泡，咕噜咕噜的，一会儿就是一个臭屁，就这熊样儿，实在不想往陈小辛跟前凑，昨天晚上还跟人吹牛呢，今天就成这样了，也是丢人。
　　雷雁回家后就裹了被子在床上躺尸，不想动弹，也不想吃饭。
　　想想陈小辛，不知怎么的心里又感觉有几分失落起来，想想他俩交往这么久了（其实也就十几天），每一次牵手接吻都是他主动，陈小辛虽然也接受了，但她真的一点都不热情，她是不是不怎么喜欢自己啊？
　　就在他胡思乱想的时候，电话响了，拿起来一看，陈小辛打来的。
　　“喂。”雷老大心里有几分埋怨，又有几分高兴，这还是陈小辛第一次主动给他打电话。
　　“听说你今天感冒了，严不严重啊？”陈小辛问他。
　　“你听谁说的？”雷雁问她。
　　“老小啊。”还有雷艳艳的绰号也是听他说的。
　　“就他事多。”不错，值得表扬。
　　“你现在在哪儿呢？吃饭了吗？”陈小辛问她。
　　“在家呢，没吃饭。”雷老大心里隐隐生出几分期待。
　　“那要不然你来我家吃吧，我今天做饭了。”陈小辛果然就说了。
　　“……”心想事成！
　　然而雷老大却犹豫了，咳嗽流鼻水打喷嚏这些也就算了，他今天还放臭屁啊，就这么去陈小辛家里？这也太败坏形象了！
　　“不吱声是什么意思啊？不来啊？”陈小辛说道。
　　“没有，我马上就到了。”陈小辛都主动发出邀请了，雷老大还能拒绝吗？不能。
　　于是就这样，雷老大一路开着车子，一路放着臭屁，就去了陈小辛家里。
　　进屋以后，雷老大有点别别扭扭的，陈小辛倒是没有什么太大反应，就是把窗户打开了，吃完饭以后又给了他一个热水袋一条毯子，说他肚子受了凉气，用热水袋捂捂，能好点。
　　雷雁抱着热水袋裹着毯子窝在沙发上看电视，陈小辛在厨房洗碗。
　　雷雁心里想着，等陈小辛洗完碗出来，自己该做点什么事情博取好感度，拉近他们两个人之间的关系呢？
　　然而他这时候脑子里混混沌沌的，大约是出门前吃下去的那两片感冒药起了作用，没一会儿，就睡着了。
　　迷糊中，雷雁感觉到有人给自己盖被子，还伸手摸了摸他的额头和面颊，那是陈小辛的手，他知道。


第15章 放屁王
　　这一天晚上九点半，作者辛辛点灯更新了一条微博：“今天家里来了一个放屁王，真刺激。”
　　下面的回复基本上都是在幸灾乐祸，还有一个读者问她：“你那狗鼻子怎么受得了这个？”
　　辛辛点灯：“没关系，当是自己放的就好了。”


第16章 放羊的星星
　　雷雁这天晚上做了一个梦，梦到了星际时代，他和陈小辛是两口子，生活在一个特别荒凉的星球上。
　　那里甚至都不能种庄稼，只能放羊，天空中不时有各种飞船战舰飞过，偶尔还会下来打个秋风，日子特别不好过。
　　更可恨的是，他们的邻居还是一对流氓，经常抢他们家东西……
　　“你今天好点没啊？”陈小辛问他。
　　“嗯？”雷老大裹着被子坐起来，好半天才反应过来，这里是二十一世纪的地球，他昨天晚上在陈小辛家的沙发上睡着了。
　　“睡觉怎么还磨牙呢，是不是缺钙啊？”陈小辛单手托着下巴，笑嘻嘻看着他。
　　“……”雷老大什么话也不说，就是顶着一个鸡窝头裹着被子坐在沙发上冲陈小辛笑，只要能跟这个人在一起，就算是在荒凉的星球上放羊他也觉得挺幸福的。


第17章 你睡吧我不走
　　在陈小辛家里睡了一个晚上沙发，雷老大觉得自己那点小感冒好像也好得差不多了。
　　这天早上他在陈小辛家里吃完早饭，回家洗了个澡换了身衣服，然后就没啥事了，健身会所那边又不用去。
　　雷雁想了想，还是睡觉吧，平时想睡还没得睡，老二那家伙馋钱馋疯了，恨不得把他这个大老板当苦力压榨，每天一早就得去会所那边，稍微去晚一点，意见忒大。
　　可是这睡着睡着，雷老大又觉得有些不得劲了，倒不是身体难受，他就是精神上稍微有点空虚。
　　雷雁从小就没有自己一个人生活过，他小时候住家里，大一点住学校，再大一点直接就进部队了，前几个月从部队退役回来，马上就弄了一个健身会所，每天也都挺忙的，这会儿生病了一个人躺在家里，他突然就觉得这屋子怎么这么空旷冷清呢，当初租房子的时候也不知道怎么想的，他就自己一个人住，要这么大一套房子干嘛……
　　一会儿手机响了，拿起来一看，老小打来的。
　　“老大你没事吧？”
　　“没事，好着呢。”
　　“我们要不要去看看你啊？”
　　“不用来了，明天我就去上班了。”
　　挂了电话，手机随手一甩，这种时候谁想接这家伙的电话啊。
　　陈小辛呢，陈小辛怎么还不给他打电话，他现在是病人好吗……
　　陈小辛这回倒是没让雷雁失望，下午的时候提着一个保温盒给他这个病号送饭来了。
　　陈小辛带来了一盒粥，几个小馒头，炒了一盘牛肉，还烫了一些青菜，雷老大全都吃完了，没怎么吃饱，主要陈小辛那保温盒太小了，装不了多少东西。
　　吃完饭，接过陈小辛递过来的纸巾擦擦嘴，雷雁先是有些不好意思地笑了笑，然后他就坐在床上抱着枕头跟陈小辛谈【撒】心【娇】，说自己从前过的都是集体生活，现在自己一个人住，平时还不觉得有什么，这一到生病的时候吧……
　　陈小辛这个常年独居的死宅，似乎并不很能理解这种烦恼，但她还是很贴心地表示自己今天下午不走了，就在这边待着。
　　“还难受吗？”
　　“有点……”
　　“那你再睡一会儿。”
　　“嗯……”
　　“你别走啊……”
　　“嗯，我不走。”
　　“等我睡着了你也别走……”
　　“我不走，你快睡吧。”


第18章 神魂颠倒
　　自从这回感冒之后，雷雁和陈小辛两个人之间的关系拉近了很多。
　　雷老大觉得自己最近有点中毒太深，现在他的世界里除了陈小辛还是陈小辛，完全装不下其他事情了。
　　所谓的神魂颠倒，说的大概就是这么一回事吧。
　　一见面就迷醉，一分开就想念，睁眼闭眼全都是陈小辛。
　　这一天晚上，雷雁和陈小辛一起吃烛光晚餐，借着刚刚喝过两杯红酒的那点醉意，他把自己的心意对陈小辛说了。
　　说的时候心里还有几分忐忑，担心陈小辛被自己这样强烈的执念给吓跑了，但他实在又太想让陈小辛知道，自己喜欢她喜欢到快要疯魔了……
　　“我也是……”陈小辛却说。
　　“嗯？”雷老大脑袋有点卡壳。
　　“我最近都不能专心码字了。”陈小辛看起来有点烦恼的样子。
　　“那……”雷老大目光游移，这都是因为他吗？是他把陈小辛弄得都不能专心写小说了？这真的不是他在做梦吗！
　　“那你是怎么想的啊？”雷老大觉得，都这种程度了，那要不然他俩干脆明天就去把证领了，先给对方盖上戳，那他们心里不就能踏实多了。
　　“这样不行啊……”陈小辛叹气道。
　　“为什么啊？”两情相悦，挺好的啊，哪里不行了？
　　“很多读者在等更新的，我不能总让他们失望啊。”陈小辛说了：“还有你啊，人家都是在你那健身会所交了钱的，就你现在这种无心经营的样子怎么能行啊。”
　　“……”话是说得挺有道理的，可是……
　　“咱以后还是先干好各自的工作，然后再来谈恋爱吧。”陈小辛拍板。
　　雷老大：……
　　用欲哭无泪这四个字来形容他这一刻的心情，那真是再合适不过了。


第19章 陷入爱情
　　十二月二十一日晚上十一点，作者辛辛点灯更新了一条微博：
　　“刚放完厥词我就断更，这件事一定不能让雷艳艳知道。”
　　“话说自从谈了恋爱以后，对‘从此君王不早朝’这个事又有了一点新的理解，我们不能总骂皇帝昏庸，也许人家只是陷入了爱情。”


第20章 歌词特别好
　　圣诞节那天晚上，雷雁和陈小辛一起吃了晚饭，然后他们又在大街上逛了一圈，感受了一下圣诞节的氛围。
　　晚上十点多钟，雷雁送陈小辛回去，然后他也跟着一起上了楼，然后这一夜就再也没有离开。
　　相互喜欢的两个人越走越近，然后又发生了亲密的关系，这是一件多么自然而然的事情……
　　“老大，你在听什么啊？”这天中午，老小见雷老大搬了一把凳子坐在窗户边，晒着太阳听着歌。
　　明明这还是大冬天的，雷老大面上却是一派的冬雪消融春光明媚。
　　“没什么。”雷老大笑眯眯道。
　　“给我也听听呗。”嘛玩意儿啊，这么魔性？
　　“哦。”雷老大这两天脾气也是特别好，老小说要听听看，他便把耳机取下来给他递了过去。
　　老小接过来耳机，往自己耳朵上一放，只听一个嫩声嫩气的小姑娘在那里唱：
　　“fu wa fu wa ri fu wa fu wa ru,a na ta ga na mai uo……”
　　这首歌老小知道，花泽香菜唱的，《恋爱循环》嘛，还挺火的。
　　老小：“……你什么时候开始听这个了？”
　　雷老大单手托着下巴，那笑容几乎能让北冰洋都化成了水：
　　“你不觉得这个歌词写得特别好吗？”


第21章 喟叹
　　这天晚上八点半，雷雁从健身会所出来，没有开车，直接步行去了陈小辛那边。
　　过了圣诞节以后天气越来越冷了，尤其是在晚上，这座城市虽然没有下雪，但晚上这时候的气温也已经降到了零下。
　　小区里面不少人家都亮着灯，偶尔有些人家中会传出些许小孩子高声说话的声音。
　　雷雁在路上走着，心中有些雀跃，又有几分忐忑。
　　陈小辛最近经常写不出来东西，压力好像挺大的，她该不会嫌自己烦吧？
　　几分钟以后，站在陈小辛家门口，雷雁伸手按了门铃，然后很快他就听到陈小辛出来开门的声音。
　　大门打开以后，陈小辛先是对他笑了笑，然后张开双臂给了他一个抱抱。
　　陈小辛的胸膛有些单薄，并不是很有力量的感觉，但是这个拥抱却很神奇，就像是童话故事里仙女的魔法棒轻轻一抖，前一刻他们还站在阴凉冷清的过道里，下一刻就像是置身在温暖安逸的火炉边。
　　拥抱原本就是这么神奇的事情吗……
　　又或者这其实并不是拥抱的力量，而是当一个人找到了自己在这个世界上的另一半，残缺的灵魂因为这一刻的圆满而发出的喟叹。


第22章 不知道
　　十二月二十九号零点二十分，作者辛辛点灯发表了一条微博：
　　“从前我以为自己就算孤独终身也可以活得很好，因为那时候的我并不知道爱情，也不知道寂寞。”


第23章 生气！
　　几天后的一个晚上，雷雁从健身会所下班以后，给陈小辛打电话：“你出来吃宵夜吗？”
　　陈小辛回答说：“不去了，我今天的更新还没搞定。”
　　雷雁于是就自己一个人回家去了，也没有出去吃宵夜，就在自己家里随便煮了一包泡面，吃完泡面就去洗澡，然后把脏衣服放在洗衣机里洗了，又打扫了一下屋子。
　　晚上十点四十分躺到床上，不是很想睡觉，于是他拿出手机打算玩一下游戏，结果刚刚登陆上去，就看到陈小辛的头像亮在那里！
　　雷老大炸毛了！
　　陈小辛这家伙有时间在家里玩游戏，难道就没时间出来跟他一起吃个宵夜？
　　真是越想越生气！于是他马上就给陈小辛发了一条微信：“你写完了吗？”
　　过了一会儿，收到陈小辛的回复：“快了，就差最后一点。”
　　雷老大：“没写完你就玩游戏？”
　　陈小辛这一次的回复迅速多了：“就差最后一点了，我换换脑子过一会儿接着写。”
　　雷老大不说话了，过了一会儿，陈小辛又发过来一条信息：“你没生气吧？”
　　雷老大心里哼了一声，抬手就把手机甩边上去了，微信响了好几声他都不管。
　　就这么在床上躺了不知道多久，那破手机响了几声以后也就没动静了，拿过来看一眼，还有电，没关机。
　　然后雷老大就更生气了，一直到第二天早上，陈小辛给他打电话他都没接。
　　这一整天雷老大的心情都不太好，虽然考虑到顾客们的感受，没有直接黑脸，但是那时不时散发出来的低气压也是让人有些吃不消。
　　当天晚上，雷雁从健身会所这边下班以后，就去了陈小辛家里，他要去找陈小辛好好谈谈！
　　他们两个人明明已经确定了关系，连最亲密的关系也发生过了，大家都是成年人了，难道就不能有点责任感？自己对她来说，难道是无关紧要的存在吗？！
　　门铃响过两声以后，陈小辛巴巴跑出来给他开门，还一脸讨好地冲他笑了笑。
　　两人一照面，雷老大心里咯噔一声，陈小辛这家伙也不知道怎么弄的，这才一两天时间没见，整个人就都蔫吧了，脸色发黄，瞅着就像是霜打的茄子。
　　“怎么了你？”，雷老大心道，该不会是因为自己不接她的电话？
　　“没事，大姨妈来了。”陈小辛又冲他笑了笑，有气没力的。
　　“哦……”原来是这样，雷老大觉得有点好笑，又挺心疼的：“你昨天晚上不出门就是因为这个？”
　　“……”陈小辛想了想，决定还是实话实说：“没有，今天刚到。”
　　雷老大无奈地笑笑，也不跟她生气了：“行了，赶紧进去吧，门口这里挺冷的。”
　　不管怎么说，只要这家伙没事就好。


第24章 有伤自己扛
　　经过这件事以后，雷雁干脆也不叫陈小辛出门吃宵夜了。
　　他现在每天从健身会所那边下班以后，就到外面买点吃的，直接拿到陈小辛家里，两个人一边看电视一边吃宵夜。
　　可能是因为两个人年龄都不小了的关系，他们这恋爱才刚刚谈了没多久，就开始进入老夫老妻模式了。
　　雷雁还是会给陈小辛买花，不过他一般都会问陈小辛喜欢什么花，然后陈小辛就说自己想要什么什么花，然后雷老大就拿钱出去买，就跟买酱油醋的流程差不多。
　　陈小辛一般比较喜欢散装的鲜花，买回来自己插，不管什么花，经过她的手插出来都是一股浓浓的田园自然风，玫瑰花都能被她插出野菊花的气质。
　　陈小辛就喜欢那样的，雷雁看习惯了以后也觉得挺好，至于老小看了照片以后说的什么不够档次之类的话，雷老大就当他放了个空气。
　　也就没多长时间，雷雁出入陈小辛家里就跟回自己家一样频繁了。
　　陈小辛这人其实挺好相处的，虽然她一般不怎么跟人相处。
　　这天晚上，他俩坐在沙发上啃猪蹄喝绿豆汤，电视里正在放着一部言情剧，讲的是感情很好的一对情侣，都快结婚了，男的上医院做个体检结果被误诊出癌症，然后他就特别痛苦，为了不拖累女方，他就没有去参加婚礼……
　　“这什么破剧情。”陈小辛显然很不喜欢这样的。
　　“那他不是以为自己得癌症了嘛。”雷雁觉得这种情况情有可原。
　　“就算真得癌症也不能翘婚啊，也许人家女的就算知道他得癌症也想跟他结婚呢？”陈小辛扯过一张纸巾擦了擦自己嘴角的油渍。
　　“那不是害了她一辈子？”雷雁笑道。不管怎么说，陈小辛能说出这样的话他还是感到很高兴。
　　“所以就连一个选择的机会都不给？这也大男子主义了。”陈小辛说：“再说又不是马上死，就算只剩下几个月时间，那他们至少还可以在一起几个月那么久。”
　　“照顾病人很辛苦的，男的也许只是不想拖累她。”雷雁说道。
　　“那就等她什么时候苦到受不了，什么时候再自己离开好了，能坚持多久坚持多久嘛。”陈小辛不以为然。
　　“也许这个男的就是不想让她面对这么残酷的选择。”雷老大认真道：“男人有时候就是这样的，宁愿所有的伤都自己扛。”
　　陈小辛想了想，对他说：“我的伤我自己能扛，不喜欢别人帮我扛。”
　　雷老大笑了，他一早就知道，他的另一半并不是一株娇弱的菟丝花：“那行吧，你自己扛，扛不住的时候记得喊我。”


第25章 神奇
　　他们两个人这一天天地吃着宵夜，时间长了，雷雁就觉得比较神奇，陈小辛这个人怎么就光吃不胖呢。
　　“别傻了，我都宅了这么多年都没胖，怎么可能随便吃几顿宵夜就长胖。”陈小辛如此说道。
　　然而更神奇的事情还在后面。
　　随着时间一天一天过去，雷老大总觉得，陈小辛那家伙吃下去的肉好像都长他身上来了！


第26章 叮嘱
　　时间进入一月下旬以后，雷雁留宿陈小辛家中的次数，渐渐地比他回自己家的次数还要多起来。
　　然后每天早上离开的时候，陈小辛都会抱抱他，亲亲他，跟他说路上小心，注意安全，虽然从陈小辛家到雷电健身会所，就只有那么短短的几步路。
　　雷雁知道陈小辛一定是很喜欢他很珍惜他，才会这样细心叮嘱，就像自己喜欢她的心情一样。


第27章 好时候
　　一月底的某一天，作者辛辛点灯更新了一条微博：
　　“想当年我的性格倔强又别扭，又敏感自尊心又强又不够自信，不得了的难搞，雷艳艳可真是赶上了好时候。”

主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。

第28章 出来走走
　　这一天早上，雷雁出门的时候，陈小辛还没起床，于是他洗漱完了就自己出门，没有拥抱也没有亲吻，心情有些失落。
　　眼下这时候正是新历的年初旧历的年底，各大商家都在积极搞促销，他们健身会所也是一样。
　　老二和老小摩拳擦掌打算大干一场，雷老大作为这家健身会所的大老板，自然也要给点力，所以他最近就很忙，每天都是早出晚归的。
　　上午的时候刚刚上完一堂课，老小就过来喊他，说陈小辛过来了，在他办公室等着呢。
　　雷老大挺高兴的，不过陈小辛这时候过来做什么，她不是整天喊着完不成更新任务哪里都不去吗，这会儿才几点，就写完了？
　　那不可能，雷老大虽然不知道陈小辛的小说写得怎么样，但是就写作速度上来说，她绝对是个渣。
　　“你怎么来了？”雷雁走进自己办公室，看到陈小辛正安安静静坐在那里玩手机。
　　“我出来走走。”陈小辛抬头冲他笑了笑。
　　“……”雷老大狐疑地看着她，这家伙转性了，还知道要出来走走了？
　　“你过来。”陈小辛对他说。
　　“干嘛啊？”狐疑归狐疑，雷老大还是乖乖走了过去。
　　“今天早上忘了件事。”陈小辛说着张开手臂抱了抱雷老大，然后又在他脸上啵了一口：“想想还是补上比较好。”


第29章 生气没什么
　　雷老大心里挺高兴的，面上却说：
　　“用得着特地跑一趟，还在这里等了这么久，偶尔忘记一次我又不会生你的气。”
　　陈小辛回答说：“生气没什么的，我就怕你哭鼻子。”


第30章 最后
　　一月底的某一天，作者辛辛点灯发表了一篇长长的微博：
　　“在最甜蜜的时候，有时候不敢去想结局，也许并不需要想太多，因为一个人的感情，并不以她自身的意愿作为开始，也不会以她自身的意愿作为结束。”
　　“假如有一天，当我们看着对方的时候再也感觉不到快乐，离开对方的时候再也不会有思念，那里大概就是这一段感情的终点。”
　　“有人说真情总是易逝，但我以为生命也很短暂，用这短短的几十年时间去爱一个人，有些人爱不到最后，有些人爱不够。”
　　作者有话要说：　　正文到这里就正式完结啦！


第31章 完结感言
　　这一章修改了，美好的故事，还是让他停留在美好的时刻就好。
　　祝天下有情人终成眷属，祝所有爱我的人和我爱的人都能幸福。
　　报纸糊墙 2018.1.23
　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
